# 防具

防具的作用就是用来抵御攻击，保护自己。防具的类型有非常多种，每一种都有自己的独特功能，不同的防具之间可以优势互补但却难以实现两全其美。

## #1 物理防具

物理防具指的是通过物理材料锻造而成的具有防御能力的防具，能够防御物理伤害和能力伤害，但是不能避免属性伤害。这一类防具需要穿戴在身上才能发挥防具的效果，并且不能抵御攻击所造成的冲击。

### 优点

- 制造方便
- 护盾强度高
- 可移动
- 易修复

### 缺点

- 笨重
- 不能防护冲击伤害

### 物理防具的特殊效果

物理防具虽然有些方面弱于能力防具，但是物理防具也有自己独一无二的地方。特殊效果是物理防具特有的，稀有的物理护具拥有各种类型的特殊效果。

#### #1 加护

#### #2 羁绊

#### #3 伤害增益

物理防具最独有的地方就是伤害增益，它包括但不局限于物理伤害增益，

#### #4 套装增益

## #2 能力防具

能力防具指的是通过能力形成的防具，这种防具的用途多样，不仅仅局限于抵御物理伤害和能力伤害，还可以抵御气体等。

### 展开防具

展开防具是能力防具的一种，它是不能移动的防具，但是他有出色的防御范围，和强大的防御力。

#### 优点

出色的防御范围，和防御强度

#### 缺点

存在时间限制，范围越大的展开防具**展开时间**就越短；防御力越强，**展开时间**就越短。范围大的同时防御力又强，这回极大的缩短展开时间。

### 移动防具

移动防具是能力防具的另一种形式，他能够抵御物理伤害和能力伤害，但是相较于物理防具，它的强度会比物理防具弱，但是覆盖范围很广。

#### 优点

- 覆盖范围广
- 能够吸收冲击伤害
- 可移动
- 轻便
- 可充能

#### 缺点

- 防御力低

### 选择防具

选择防具是能力防具的第三种形式，它不用于抵御伤害，而是抵御有毒气体的侵袭。

#### 优点

- 抵御气体侵蚀

#### 缺点

- 不能抵抗物理伤害
- 不能抵抗冲击伤害

### 空间防具

空间防具是能力防具的最后一种形式，它不能抵御物理伤害和能力伤害，但是能够制造一个特殊的空间来保护自己，免受属性伤害的攻击。

#### 优点

- 抵御气体侵蚀
- 抵御物理伤害
- 抵御冲击伤害
- 抵御属性伤害

#### 缺点

- 无机动性

## #3 特殊防具

特殊防具不能抵御物理伤害和能力伤害，但是能够抵御特殊的攻击。

## #4 精神防具

精神防具是特殊防具的一种，虽然不能够抵御物理伤害和能力伤害，但是能够抵御指定类型的精神攻击，部分精神防具有增幅能力的作用。

#### 嘲讽抗性

能够使得嘲讽能力失效。

#### 洗脑抗性

能够使得洗脑能力失效。

#### 控制抗性

能够使得精神操控能力失效。

#### 窥探抗性

能够使得窥探他人心理活动或者思想的能力无效。

## 诅咒防具

诅咒防具是特殊防具的一种，，虽然不能够抵御物理伤害和能力伤害，但是能够抵御全种类的诅咒攻击。主要用于结束因果律。

> 如何区分诅咒和陷阱请参阅[诅咒](https://github.com/Acorisoft/Acoris/blob/master/衍生世界观/蒂斯凡德/诅咒.md)这一章节

## 陷阱防具

陷阱防具是一种特殊的防具，陷阱伤害和诅咒类似，只要做了陷阱上所描述的事情就会触发陷阱伤害。

## 各种防具的对比

### 防御能力对比

| 防具类型 | 物理 | 能力 | 气体 | 液体 | 诅咒 | 陷阱 | 属性 | 精神 |
| -------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 物理防具 | √    | √    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    |
| 展开防具 | √    | √    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    |
| 移动防具 | √    | √    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    |
| 选择防具 | ×    | ×    | √    | √    | ×    | ×    | ×    | ×    |
| 空间防具 | √    | √    | ×    | ×    | ×    | ×    | √    | ×    |
| 精神防具 | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | √    |
| 诅咒防具 | ×    | ×    | ×    | ×    | √    | ×    | ×    | ×    |
| 陷阱防具 | ×    | ×    | ×    | ×    | ×    | √    | ×    | ×    |

### 各项属性对比

| 防具类型 | 覆盖范围 | 机动性    | 防御力      | 恢复速度  | 重量   |
| -------- | -------- | --------- | ----------- | --------- | ------ |
| 物理防具 | 低       | 低~中     | 中等        | 慢        | 轻~重  |
| 展开防具 | 非常高   | 无        | 高          | 非常慢    | 无     |
| 移动防具 | 低       | 高~非常高 | 低          | 非常快    | 非常轻 |
| 选择防具 | 高       | 高/无     | 特殊防御/无 | 较慢      | 无     |
| 空间防具 | 高       | 无        | 特别高      | 较慢      | 无     |
| 精神防具 | 低       | 非常高    | 特殊防御    | 非常慢/无 | 非常轻 |
| 诅咒防具 | 低       | 非常高    | 特殊防御    | 非常慢/无 | 非常轻 |
| 陷阱防具 | 低       | 非常高    | 特殊防御    | 非常慢/无 | 非常轻 |

> 备注：
>
> 精神防具、诅咒防具、陷阱防具一般是一次性为主，能充能的稀有度很高。

# 伤害类型

## 物理伤害

## 能力伤害

## 特殊伤害

用于计算特殊的伤害类型所使用的伤害类型。

## 诅咒伤害

## 陷阱伤害

## 属性伤害

# 破防

当穿破了对方防具的防御效果或者是对方防具失去了防御效果即为破防。

## 如何破防

破防即让对方防具失去防御效果或者穿破对方的防御，要达成破防就需要达成以下几个条件：

### 物理护具破防的条件

1. 给予对方高额伤害
2. 利用特殊的武器来制造穿防伤害

### 展开防具破防的条件

1. 给予对方高额的伤害
2. 无效对方的防具
3. 使用能力碎盾

### 移动护具破防的条件

1. 给予对方高额的伤害
2. 无效对方的防具
3. 使用能力碎盾
4. 使用腐蚀能力破坏护具

### 选择护具破防的条件

1. 无效对方的防具
2. 使用能力碎盾
3. 使用腐蚀能力破坏护具

### 空间护具破防的条件

1. 无效对方的防具
2. 使用能力碎盾
3. 空间系能力的特殊效果

## 无法被破防的防具

- 精神护具
- 陷阱护具
- 诅咒护具
- 特殊防具

# 防具的类型

## 甲胄

甲胄即铠甲的意思，一般作为物理护具或者能力护具。甲胄因为用途不同，所以没有固定的防具类型，具体可以自己设定，但是基于共同之处，我总结了甲胄一般都包括以下部分：

### 胸甲

### 肩甲

### 护肘

### 护腿

### 鞋子

### 头盔

### 护腰

## 项链

项链一般只作为精神防具、诅咒防具、陷阱防具、特殊防具

## 戒指

项链一般只作为精神防具、诅咒防具、陷阱防具、特殊防具

## 盾牌

盾牌一般作为物理护具。

### 巨盾

### 单手盾