# 能力机制

## 能力

在风语者之歌中，能力是法术、咒术、技能、蛊术、诅咒、魔法等超能力的统称。在风语者之歌中，能力一旦获得就没有学习门槛。

### 能力的获得

在风语者之歌中，能力的获得途径主要是通过**收集能力碎片**来解锁能力，详细的获取方式请参阅**能力碎片的获得**一节。

### 能力的进化

在风语者之歌中，能力随着人物的成长而进化，进而解锁更多以及更强的能力效果。

> 能力的进化表现形式为能力的词条属性增强、能力解锁新形态，进化只能强化一个技能且不会修改技能数量；进化只会加强能力的效果而不会解锁新词条。

### 能力的解锁

在风语者之歌中，能力通过常规方式获得之后，能够解锁大部分的能力词条，但是有些能力除了显式词条之外，还有隐藏的词条，需要满足一定的条件才能解锁。

> 能力解锁只会解锁新的词条，效果的增强仍需要能力进化。

#### 通过完成羁绊解锁能力中隐藏的部分 

人物通过与某些人达成羁绊，从而解锁能力中**羁绊**部分的内容。

#### 通过获得崇拜解锁能力中隐藏的部分

具备崇拜的话，能够解锁能力中崇拜部分的内容。无论是崇拜他人或者是被他人崇拜。

#### 通过获得信仰解锁能力中隐藏的部分

人物通过具备某种信仰，从而解锁能力中**信仰**部分的内容。

> 注意：
>
> 这里的设定是具有褒贬双向的，信仰是对一位人，一个物，一件事，或者是一种概念的坚信不疑和置信。也就是说只要对某一种认知存在执念就是信仰，这种认知可以是坏的也可以是好的，大家可以自行发挥。

#### 通过获得认同解锁能力中隐藏的部分

人物可以通过获得某种认同来解锁能力中**认同**部分的内容。

> 注意:
>
> 获得认同这个设定是服务于故事的，如果你的人物缺认同感，想让你的人物在成长中获得力量，你可以考虑设定**认同**能力

#### 通过达成成就解锁能力中隐藏的部分

人物可以通过达成某个成就来解锁能力中隐藏部分的内容。

> 注意:
>
> 这个设定同样也是服务于故事的，如果你的人物需要在某些方面得到成长，进而通过成长获得力量，你可以通过设定对应的隐藏内容来为你的人设添加吸引人的地方。当然你也可以通过S/M解锁抖S或者抖M的设定，虽然我不推荐这么玩，哈哈哈。

### 能力的质变

能力的质变指的是能力变成权能的情况，集齐同一个系列的能力即可实现质变。

### 能力的代价

能力的发动伴随着代价，代价的形式主要有：**体力、代币、有色金属、生命或者其他可以代替消耗的代价**。其中其他可以代替消耗的代价必须由特殊的能力来规定。

## 权能

在风语者之歌中，能力是法术、咒术、技能、蛊术、诅咒、魔法等超能力的统称，而权能是能力的加强版本，拥有比能力更强的效果或者更少的代价。

### 权能的获得

### 权能的发动

### 权能的代价

### 权能的继承

## 能力碎片

### 能力碎片的获得

### 能力碎片的合成

能力碎片可以合成成为权能石，

### 能力碎片的激活

获得了能力碎片之后，就可以激活该碎片从而获得能力。

#### 激活的方式

绝大多数情况下都是通过自身血脉来激活能力的，但是也可以通过其它能够代表自己身份的信物激活能力碎片。

#### 激活的数量

一般情况下，能获得到的能力碎片都不会超过能力同时激活的数量，但是如果你获得的能力碎片超过了能力同时激活的数量上限的话，你将会发现有部分能力失效（只认最后一个激活的）。这时候你必须选择重新你需要使用的能力碎片进行重新激活。

#### 重新激活

重新激活和取消激活都需要特殊的操作，操作方法只有神殿才拥有。

# 能力与HUD机制

## 能力的可见性

每个人的HUD都可以感知他人的被动技能，终极技能则需要达成羁绊才能感知。

## 能力的栏位

绝大多数情况下能力的栏位是四个，这四个栏位你可以放置任意一种能力。

