# 虚伪的假面

> 要实现根据剧本来切分线索，并且根据线索等来实现从一个散装故事中还原一个故事真实面貌，就需要达成以下几个条件：
>
> 1. 解构名字与身份的挂钩。
> 2. 借助人物情绪之间的来帮助你还原故事的真相

> 剧情设计时，一定要设计对照组，避免因为剧情故事让玩家更容易找到答案。

## 君之名

### 人物

**人物A**

你是一个成绩很好，开朗活泼的男孩子。

**人物B**

你是一个成绩很好，沉默寡言的女孩子。

**人物C**

你是一个成绩很好，大大咧咧的女孩子。

**人物D**

你是一个成绩不好，敏感而又胆小的男孩子。

**人物E**

你是一个成绩不好，乐观开朗的女孩子。

### 还原自己的人设

#### 第一次：还原人设

**线索1：**

你是一个成绩很好的男孩子

**线索2：**

你是一个成绩不好的男孩子

**线索3：**

你是一个成绩很好的女孩子

**线索4：**

你是一个成绩很好的女孩子

**线索5：**

你是一个成绩不好的女孩子。

#### 第二次：还原人设

#### 第三次：还原人设

### 还原自己的故事



### 游戏流程

#### 第一幕：还原自己的人设

#### 第二幕：还原自己的故事

#### 第三幕：寻找游戏的目标

#### 第四幕：

### 故事

你们（A、B、C、D、E）都是一个班级的好朋友，但是随着升学压力的如期而至，慢慢的你们已经产生了许多隔阂。

#### 互换

A是一个活泼开朗的男孩子，但是随着年龄的增长，他越发的对学习不感兴趣了。

B是一个沉默寡言的女孩子，但是随着年龄的增长，她越发的表现出活泼好动的性格了。

C是一个大大咧咧冒失的孩子，但是随着年龄的增长，她变得稳重了起来。

D是一个敏感而又胆小的男孩子，但是随着年龄的增长，他慢慢的开朗活泼了起来

E是一个活泼好动的女孩子，但是慢慢的增长，她开始学着变得沉默寡言

### 故事线

> A E的学习成绩非常差，B C D 的学习成绩居然意外的高

### 背景

一开始，你们是幼儿园的好朋友，在最天真无忧的时候一起从幼儿园毕业，从那以后你们连续在两个学校，7个班级里成为同学。这种缘分，非常的宝贵。但是再宝贵的缘分也经不住人心的变化以及升学的压力。



#### 人物A的故事线

**被拒绝**

随着时间的流逝，你的学习成绩一再降低，班主任已经通知了家长，而你被勒令从此不能再碰篮球，要专心学习。虽然有着家里的禁令，但是你不觉得这是阻碍你打篮球一起玩耍的理由，直到都被他们以学业为重的理由拒绝了。E是最后一个拒绝她的人，你对她一直有好感，但是你被拒绝了，心理愤懑不已

**堕落**

你被E拒绝的瞬间你便生气的走了，但是冷静之后很快就折回来想要再请求一次，因为你知道E是一个心软的女孩子，再求一次肯定能成功。但是这一次折回你被D和E的告白震惊到，很快便情绪崩溃的逃离了现场。而那一天之后，你考试屡次失败，慢慢的已经不再认真学习，开始虚度时光。

**愤怒**

在你虚度光阴的时间里，你不断地目睹D和E在奇奇怪怪的角落里独处的场景，这不断的刺激着你的神经。你也不停地尝试请求E与你一起玩耍，试图夺回心理的平衡，但是她还是拒绝了你。

**决斗**

你被怒不可遏的D揪出去，在小树林里与E打了一架，这一架你输了。从此你一蹶不振，变得十分敏感胆小。


#### 人物B的故事线

**目击**

E是你的姐姐，你目睹了A、D、E两个人矛盾的全过程，包括A、D打架的这个过程。也目睹了E慢慢从乐观开朗变得沉默寡言

#### 人物C的故事线

**被拜托**

你被A的父亲拜托，因为最近A学习成绩不断下滑，而你是他们中最开朗活泼的女孩子，他一直把你当成姐姐的角色存在。

**拒绝**

A的请求让你想起了他父亲的拜托，你还是拒绝了他。

**目击**

你目击了A从一个活泼开朗的少年慢慢堕落到一个敏感胆小的全过程，你以为是你拒绝了他的原因，内心十分的不安。

#### 人物D的故事线

**被拒绝**

你是一个敏感而又胆小的男孩子，直到上了幼儿园。E一直是一个温柔的天使，一直照顾着那个内心脆弱的你，每次你都会被她拯救。但是她一直都关注着A，这是你知道的。直到有一天你无意间目睹了A被E拒绝。于是你觉得机会来了，就去和A表白，但是没想到你被拒绝了。

**堕落**

你被E拒绝了，但是这激发了你内心的本能，虽然你是一个敏感胆小的人，但是小时候E的目光一直都停留在A的身上这让你十分的嫉妒，你从此一发不可收拾，不停地纠缠着E，追求着她。

**愤怒**

你不停地与E告白，但是这仍然没办法阻止她与A见面，你总能在奇怪的角落里看到她们俩个，这不断的刺激着你的神经。

**决斗**

你怒不可遏的揪出了A，在小树林里与A打了一架，这一架你赢了。自此以后你明白了快乐的真谛，变得非常的开朗乐观。

#### 人物E的故事线

**被拜托**

你被D的父亲拜托，因为D的学习成绩一直不好，而你是他们中成绩最好的女孩子，他一直把你当成姐姐的角色存在。

**第一次拒绝**

A的请求让你想起了D的父亲的拜托，你还是拒绝了他。

**拒绝告白**

D的告白，让你想起了D的父亲的拜托，你还是拒绝了他。A的不断请求，你也都拒绝了。

### 发展

#### 人物A的故事线

**目标**



#### 人物B的故事线

**目标**

为了拯救E，让她变得不再沉默寡言

#### 人物C的故事线

**目标**

为了拯救A，让他变得不再敏感胆小。

#### 人物D的故事线

**目标**

为了和E在一起

#### 人物E的故事线

**目标**



### 伤害  

### 发展
